Ne tulevat ovesta! Tappakaa ne!
Sodan taakka on raskas.
Eräiden mielestä sotaa tarvitaan,
että hyvä voi ottaa voiton pahasta.
Mutta toisinaan tarkoitus
ei riitä pyhittämään keinoja.
Axe. Axe!
Oikeuden nimissä
on menty liiallisuuksiin.
Henki hengestä
vain jatkaa kierrettä ikuisuuksiin.
Sota on käytävä sisimmässä.
Kadun kauheita tekojani loppuelämäni.
Minä turvaudun Buddhaan.
Minä turvaudun Dharmaan.
Minä turvaudun Sanghaan.
Maailma hukkuu rappioon.
Mong Lan kaltaisissa paikoissa
paha riehuu valtoimenaan.
Ihmiskaupan vuosittainen arvo
on arviolta 32 miljardia dollaria.
Eläinten salakaupan arvo
arviolta 23 miljardia dollaria.
Huumekaupan arvo
arviolta 150 miljardia dollaria.
Miten pahuutta voi vastustaa,
kun koko maailma on eksyksissä?
Etenkin Mong Lassa, rikollisten
hallitsemassa rajakaupungissa?
Käykää istumaan. Tohtori tulee kohta
ja ottaa teidät kaikki. Ihan kaikki.
Käykää jonoon ja odottakaa tässä.
KOLME VUOTTA MYÖHEMMIN
Nouse istumaan.
Istukaa siihen.
Käykää jonoon.
Tohtori tulee ihan kohta.
Teillä ei ole mitään hätää.
Hän ei voi ottaa kaikkia yhtä aikaa.
Olkaa hyvä ja odottakaa.
Hän tulee kohta.
Älkää hätäilkö.
Hän ottaa ihan jokaisen.
Hyvää huomenta.
- Kenen vuoro?
- Herra Jokin.
Chen Man on tullut tapaamaan teitä.
Tervehdys, veli.
Kahden kämmenen po pai-isku?
- Unohdin sen.
- Niin kuin aina.
- Veli.
- Tule. Istutaan ja otetaan teetä.
- Oletko nähnyt sifua?
- Tapasimme viime kuussa.
Ikä alkaa painaa, mutta hän ei suostu
myöntämään sitä, etenkään sairaana.
- Luuletko, että voisin auttaa häntä?
- Aika on kuin teurastajan veitsi.
Sille kukaan ei mahda mitään.
- Kävisit tapaamassa häntä.
- Tarkoitus on. Mennään yhdessä.
Olet onnekas, koska Sifu opetti sinulle
voimakkaimman sauva-kung-fun.
Miten niin?
Eikö hän opettanut sinulle?
Ei, ja nyt hänestä ei enää
olisikaan opettamaan.
Luulenpa,
että hän vain pitää minusta enemmän.
Onko totta,
että Sifu antoi äidillesi koko muodon?
Usko pois, se on täyttä totta.
- He olivat todella läheisiä.
- Miten läheisiä?
Kunhan laskin leikkiä.
Siitä on vitsailtu 40 vuotta.
Tiedän, ettei minun pitäisi
vitsailla äidistäsi. Pyydän anteeksi.
- Mennään.
- Nytkö?
Ellet ole unohtanut.
Suuren mestarimme sanoin:
"Ellei mielesi ole tyhjä ja täysin tyyni,
perhonen lehahtaa pois."
Veli, taidat kamppailulajit,
ja sinulla on myös hyvä sydän.
Kiitos, veli. Kiitos.
Katso. Se ei lähtenyt lentoon.
- Entä muodon jälkipuolisko?
- Näytän sen ensi kerralla.
- Mikset nyt heti?
- Koska teillä on potilaita.
Ja teillä pitää olla kärsivällisyyttä.
Ensi kerralla sitten. Kiitos sentään
ensimmäisestä puoliskosta.
- Jään sinulle velkaa, Axe.
- Mistä voin periä velkani?
"Chen Manin Karaokeklubi."
Onko se kova menopaikka?
Tule katsomaan itse. Olemme
kaupungin paras blues-yökerho.
- Ja ainoa.
- Totta. Käydään samalla sifun luona.
Sehän sopii. Tehdään niin.
Kiitos, veli.
Nähdään.
Hei, poika. Mikä sinun nimesi on?
Hän on katsellut sinua koko aamun.
Hän ei koskaan vastaa,
kun puhun hänelle.
- Hänen nimensä on Wai.
- Toivoin hänen kertovan sen.
Hän ei voi.
- Hän ei pysty puhumaan.
- Miksei?
Hän on hyvin köyhästä perheestä.
Hänen isänsä jäi työttömäksi-
- ja alkoi juopotella. Kylässä koettiin
murhenäytelmä ennen tuloanne.
Yhtenä yönä
rosvot tulivat heidän kotiinsa.
He sieppasivat hänen siskonsa
isän ollessa poissa.
Wain äiti yritti estää heitä-
- ja rosvot murhasivat hänet
Wain nähden.
Mong LAN jengeillä on liikaa valtaa.
Kukaan ei voi pysäyttää niitä.
Axe, kohtalosi odottaa.
Ole kiltti, tarvitsen lisää aikaa!
En ole vielä lopussa!
Minusta sinä kyllä olet.
Tiedätkö, miksi vartijat
pitävät täällä kaloja, herra Li?
Ne syövät hyttysiä.
Luonnon tuholaistorjuntaa.
- Onneni tarvitsee vain kääntyä.
- Se kääntyi jo, huonompaan suuntaan.
Huono uhkapelaaja on mennyttä,
kun talo ei enää välitä rahoistaan.
Kun olet arvokkaampi
varoittavana esimerkkinä.
Minä pyydän!
Ette voi tappaa minua!
Minulla on jotain
mestarillenne Qmomille!
Hän ei tarvitse sinua
kuin kalanruoaksi.
- Kylässäni on eräs tyttö...
- Qmomilla on vaimoja riittämiin, Li.
- Häntä ei joku kylähuora kiinnosta.
- Tiedän, että Qmom on uskovainen.
Se tyttö, Tara, tietää mahdottomia
ja osaa ainutlaatuisia asioita.
Ja hänellä on voima parantaa!
Sehän nähdään.
Tykkään nuijia lihan,
ennen kuin laitan sen ruoaksi.
Herra Li, herra Li.
Puhutaanpa siitä Tarasta.
Voin kertoa, ehdottomasti!
- Hänestä on hyötyä. Pidetään hänet.
- Ei karttaa. Kartta on päässäni.
Oletko niin fiksu, että osaat pitää
kartan ulkomuistissa?
Saisinko silloin velkani anteeksi,
herra?
Jos teet tämän hyvin,
minä jään velkaa sinulle.
Kiitos, kiitos!
Luuletteko,
että se tyttö on todella hän?
On tietysti muutakin.
Seuratkaa häntä
ja tuokaa nainen minulle.
Hoidelkaa kaikki tielle tulevat.
Rukouksenne käy toteen.
Se ei ole rukous. Se on kirous.
Haastan sinut taisteluun
kuolemaan saakka!
Jos kieltäydyt, joudun tappamaan sinut.
Annan sinulle kaksintaistelusi.
Säästän henkesi.
Mutta takaan,
ettet hölmöile toiste tällä tavalla.
- Mikä on nimesi, veli?
- Nimi on Qiu. Qiu Wenliang.
Noin hyvän taistelijan
ei tulisi taistella noin vähästä.
Viet joka päivä tavaroita Shangin
puodista maksamatta penniäkään.
Tunnen herra Shangin perheineen
hyvin. He ovat läheisiä ystäviäni.
Maksan lapsenlapsen koulunkäynnin
ja huolehdin hänen perheestään.
Mutta Shang on ylpeä mies-
- joten hänen vuokseen,
kun kuljen päivittäin puodin ohi-
- otan vähän hedelmiä, vihanneksia tai
leipää, että hän säilyttäisi kasvonsa.
Minä olen rouva Shang!
Ilman häntä
me olisimme kuolleet ajat sitten.
Pyydän anteeksi väärinymmärrystäni.
Negatiiviset sanat ovat taakka, kuin
myrkkyä. Ne elävät omaa elämäänsä.
- Miten voin hyvittää virheeni?
- Täytä isoin löytämäsi säkki untuvilla.
Kanna se korkeimman mäen laelle
ja levitä untuvat tuuleen.
Palaa sitten viikkoa myöhemmin
kerättyäsi ne takaisin säkkiin.
Sifu, ottakaa minut oppilaaksenne.
Jos olet oppilaani, olkoon tämä
ensimmäinen oppituntisi.
Napatkaa hänet!
Hyvä yritys.
Älä pelkää. Vielä.
Sau. Sau. Vielä yksi potilas.
Kuten näkyy, hän ei pysty
suoristamaan niskaansa.
Kokeilen, saanko helpotettua jumia.
- Miltä nyt tuntuu?
- Tuliko parempi?
Mitä tapahtui, Wai?
Mikä on? Kerro, mikä on hätänä.
Isäni otti puukon!
Hän aikoo tappaa itsensä!
Vie minut hänen luokseen. Minä
autan. Tule, mennään hänen luokseen.
Isä!
Isä, ole kiltti!
Veli, minä pyydän.
Tämä ei ole vastaus.
- Et tiedä mitään.
- Kerro sitten. Voit kertoa minulle.
En ansaitse elää, mutten voin kuolla-
- ellen kerää rohkeuttani
ja tee sitä nyt!
Rohkeutta on elää hänen puolestaan.
Hän tarvitsee sinua ja rakastaa sinua.
- Haluan kuolla!
- Unohda menneet. Elä poikasi vuoksi.
En ole pelkuri!
Minä todistan sen!
Tapan ensin sinut ja sitten itseni!
Tapa minut. Annan henkeni,
että sinä voit elää hänen puolestaan.
Anna anteeksi!
Hän tykkää kukista. Hän sanoo,
että tykkää kukista. Hän pitää näistä.
- Kuka sinä olet?
- Olen olemattomuus. Olen kaikkeus.
Olen tyhjyys. Olen valon luonne,
syntymätön ja kuolematon.
Olet kääntynyt entiseltä polultasi.
Tuskan ja suuren kärsimyksen polulta.
Tulet pian tienristeykseen.
Saat tilaisuuden pelastaa ne monet,
missä epäonnistuit aiemmin.
Sinä olet ainoa.
- Miksi olet tullut?
- Sinä tulet minun luokseni.
Hei.
Sifu, herra Yuen
on tullut tapaamaan teitä.
Olemme jo kiinni.
Voisikohan hän tulla huomenna?
- En usko, Sifu.
- Hyvä on.
Pahoitteluni, että vaivaamme näin
myöhään. Olemme tulleet kaukaa.
Käykää sisään.
Tulkaa istumaan tänne.
Olen asunut kylässä kolme vuotta,
etkä ole kertaakaan tullut käymään.
- Jokin taitaa vaivata mieltäsi.
- Olen kuullut teistä paljon asioita.
Kuten?
- Hoitelitte epämieluisia ihmisiä.
- Siitä on pitkä aika.
Vaikka minulla onkin rahaa,
olen tietyissä asioissa voimaton.
- Mitä ajat takaa, veli?
- Kylästämme on kadonnut lapsia.
Nuoria tyttöjä. Seitsemän
kahden viime vuoden aikana.
Eilen katosi kahdeksas.
Minulla on kolme tytärtä.
Kaksi nuorinta ovat tässä.
- Entä vanhin tyttäresi?
- Hän katosi kaksi päivää sitten.
Tara! Tervetuloa, arvon vieraani.
Vieras vai vanki?
Sillä ei ole mitään väliä.
Täällä minun luonani
sinä saat viimein nukkua rauhassa.
Toisin kuin sinä, jonka unetkin
ovat täynnä skorpioneja.
Tara on poikkeuksellinen.
Koko kylä on aina pyrkinyt
piilottamaan ja suojelemaan häntä.
Millä tavalla poikkeuksellinen?
Tara, sinun silmissäsi on taikavoimia.
Kerro. Mitä näet?
Kun hän oli vauva,
huomasin hänen lahjansa.
Hän saa sanoillaan sateen tulemaan.
Hänen käsistään loistaa parantava valo.
Jos sydämesi on niin musta,
miksi seinäsi ovat näin valkoiset?
Olen syntymästäni saakka
kärsinyt kirouksesta.
Koko maailma on
minun silmissäni harmaa-
- ainoana poikkeuksena punaiset
roiskeet näillä valkoisilla seinillä.
Qmom on voimakas, mutta hänet
on kirottu erikoisella sairaudella.
Hän ei voi enää kävellä auringossa.
Hänen on asuttava linnakkeessaan.
Kaikista voimistani huolimatta-
- joudun elämään vankina
näiden seinien sisällä!
Tara, sinä... Sinä voit vapauttaa minut
näistä kahleista.
Luuleeko hän, että tyttäresi
voi parantaa hänet?
Qmomin pahuus leviää kuin tauti.
Hän voi kulkea, missä tahtoo.
Lisää nuoria tyttöjä siepataan
ja riistetään kodeistaan.
Kansani on menettänyt toivon.
Saat osuutesi kaikesta omastani.
Saat mitä ikinä haluat.
Isänä minä ymmärrän ja tunnen
tuskasi perin juurin...
- ...mutta minä vannoin valan.
- Minulla on kultaa ja maata.
- Kyse ei ole rahasta. En tahdo rahaa.
- Mutta te olette ainoa!
Olette ainoa tuntemani,
joka pystyy tähän.
En tiedä, mitä sinä haluat.
Mutta tiedän, mitä sinä et halua.
Ette jätä minulle valinnanvaraa.
Ottakaa tyttäreni, sillä olen varsin
varma, etten palaa elossa.
Isä!
Älä mene!
Pidä mielessä, Tara.
Et pääse täältä koskaan.
Et tässä elämässä.
- Vie tytöt kotiin. Haen tyttäresi.
- Kiitos.
Älkää itkekö.
Tämä on Tara.
Muista sytyttää suitsuke isällesi.
- Mitä hän tarkoitti tuolla?
- Isäni kuoli tasan vuosi sitten.
- Miten ihmeessä hän tiesi?
- Miksi hän ei olisi tietänyt?
No mennään.
Sytytetään suitsuke
karkottamaan pahuutta.
Tietääkö hän, että minä tapoin isäukon?
Hei, pikku tyttö.
Tule, niin saat karkkia.
Mene pois! En halua mukaasi! Ei!
Näpit irti tyttärestäni! Apua! Apua!
Tyttäresi oli eksynyt.
Aioimme vain viedä hänet kotiin.
Mikä kiikastaa? Tällä rajakaupungilla
on melkoinen maine-
- murhaajien, raiskaajien,
huumediilerien ja narkkarien pesänä.
Mihin niistä ryhmistä sinä kuulut?
Ovatko sieppaukset sinun juttusi?
Kaikkein suurinta pahuutta
on vahingoittaa lapsia.
Tiedätkö, mitä tein, ennen kuin
ryhdyin kidnappaajaksi?
- En. Mitä teit?
- Olin triadien palkkamurhaaja.
Sinä olet niitä
kung-futa opetelleita idiootteja-
- jotka uskovat, että kaikki todellinen
voima lähtee henkiseltä pohjalta.
Minä olen opetellut kung-futa
tappaakseni.
Minunlaiseni ovat aina vahvempia,
koska keskitymme yhteen asiaan.
Valheellinen hengellisyytesi on risti-
riidassa fyysisen tekniikkasi kanssa.
Olet auttamatta alakynnessä.
Meidän kung-fu tosi hyvä kung-fu.
Tule. Opetan sinulle yhden jutun.
Hyvän kung-fun.
Herra Hou, olette ymmärtääkseni
ollut pitkään Lei Shenin opissa.
Olette varsin aktiivinen ja tunnettu
kamppailulajipiireissä, eikö totta?
Niin on, mestari Chen Man.
Mitä sitten?
Tarkoitan sillä,
että firmallamme on tietty maine-
- ja me palvelemme vain korkea-
luokkaisia ja vaativia asiakkaita.
En voi hyväksyä tekosianne-
- varsinkaan sitä, että menitte
lyömään naisiamme.
Teidän tulisi tietää, että he ovat
minun väkeäni ja suojeluksessani.
Ämmä varasti minulta!
Hän vei rahani -
- ja sormuksen, joka oli perhekalleus!
Herra Hou.
Olemme olleet tällä alalla
jo jonkin aikaa.
Ei arvottoman rihkaman takia kannata
aiheuttaa kohtausta. Ketä kiinnostaa?
- Minua kiinnostaa!
- Turpa kiinni! Olet minun reviirilläni.
Täällä määrään minä!
Viekää hänet pois!
Haluan kysyä vain yhtä asiaa, Mei Ling.
Varastatko herra Houlta?
Varastan.
- Miksi?
- Minulla on tytär.
- Minkä ikäinen?
- Seitsenvuotias.
Hänellä on leukemia.
Olen syvältä pohjoisilta vuorilta.
Tauti on kuulemma parannettavissa
parhaalla hoidolla-
- mutta ellen saa häntä parempaan
sairaalaan, hän kuolee.
Olkaa niin kiltti ja antakaa anteeksi.
Minä uskon sinua.
Tällä rahalla teidän pitäisi kyetä
elämään puutteesta vapaana.
Huolehdi tyttärestäsi äläkä enää
koskaan lähde hänen viereltään.
Muista, että olitpa
miten köyhä tahansa-
- ja olipa elämä miten vaikeaa
tahansa, koskaan ei pidä varastaa.
Näytä tyttärellesi hyvää esimerkkiä.
Hyvät herrat,
sallikaa minun tehdä yhteenveto:
Kukin kiinteistöistänne
voi tuottaa 300 000-
- ja teillä on parhaillaan rakenteilla
Kultainen tilaisuus.
Kultainenko?
Enpä usko.
Puhtainta kultaa on se-
-kun saa tuoreimmat tiedot.
Olen kuullut, että maapohjanne
on myrkkyjen saastuttamaa.
Niin pahoin, ettei sillä kasva mitään
eivätkä torakatkaan viihdy siellä.
Yritättekin vain etsiä syntipukkia.
Ellei teillä ole muuta, ovi on tuolla.
Herra Chen.
Herra Axe on ulkona.
Hänellä on kiireellistä asiaa.
Kun kutsuin sinut kylään, ajattelin,
että soittaisimme vain musiikkia-
- ottaisimme parit lasilliset
ja istuisimme iltaa.
Qmomin päämajaan ei ole helppo iskeä.
- Onko Tara edes varmuudella siellä?
- Tiedän, että hän on.
- Pitääkö luottaa sinuun sokeasti, veli?
- Kyllä. Pane uskosi minuun.
- Eli tulit viimein perimään velkasi?
- Juuri niin, veli.
Tämän myötä olen valmis kaikkeen.
"Tuhannen sivalluksen kuolema."
Olet näköjään muistanut teroittaa.
- Kerran kuukaudessa. Sitkeä tottumus.
- Niistä ei pääse eroon.
Mahtavaa. Kiitos.
Tunnen Qmomin vain maineelta.
Olette kaupungissa samalla alalla.
- Mitä laitonta hän harrastaa?
- Huume-ja ihmiskauppaa, kiristystä.
Kuulostaa siltä kuin hänet pitäisi
pysäyttää joka tapauksessa.
Qmom voi osoittautua kovaksi palaksi.
Siksi tarvitsemmekin hommaan
oikeat välineet ja oikeat ihmiset.
Tiedän, että se olet sinä, Infidel.
- Miten perintätoimessa menee?
- Hienosti, mutta uusi duuni kelpaisi.
Miksi kuva tökkii?
- Darius bailaa siellä kuin rokkistara.
- Entä sitten?
Hän laskee sisään vain
kuumia mimmejä ja pitsalähettejä.
- Kokoontuuko vanha jengi taas?
- Siltä näyttää.
- Milloin maksat velkasi hra Wongille?
- Kohta!
Pitsalähettiä ei tietenkään ikinä löydy,
kun olisi tarve.
Axe! Odota hetki.
Täällä on kova melu.
Axe?
Ai jaa. Ei mitään erikoista, komistus.
Normipäivä töissä.
Selvä. Nähdään siellä.
Sifu. Olimme läpikulkumatkalla
ja päätimme tulla tapaamaan teitä.
Olet oppinut kung-fun hyvin-
- mutta valehtelussasi
on yhä parannettavaa.
Sifu, oletteko ollut
viime aikoina terve?
Ei valittamista,
mutta kun tie on harvemmin kuljettu-
- se on väistämättä
rikkojen ja ohdakkeiden vallassa.
Tien pää on tuntematon.
Matkani pituutta ei voi tietää.
Ymmärrättehän, mieli on rajaton
mutta keho on rajallinen.
Mutta elleivät silmäni petä minua,
jaatte meille viisautta vielä pitkään.
Sifu, olen halunnut kysyä teiltä
erästä asiaa.
Miksi olette ollut niin suopea Axelle
mutta niin ankara minulle-
- vaikka minä olen ollut oppilaanne
vuosikymmeniä, pienestä saakka?
Olenko tehnyt jotain väärin?
Tapaamme olla ankarampia
kaikkein läheisimpiämme kohtaan.
Sifu, minä en ymmärrä.
Et ole tiennyt tätä -
- mutta sinä olet poikani.
Sifu...
Mitä sanoitte?
Olenko minä muka poikanne?
Miksi kerroitte vasta nyt?
Periaatteeni on ollut aina
tarttua oikeaan hetkeen.
Olet ollut aina pelkkä oppilas, ja minä
olen aina odottanut tätä hetkeä-
-poikani.
Tässäkö koko porukka?
Vain me kolme?
- Hollywood. Pääsit tulemaan.
- Terve, köriläs.
- Mitä musiikkibisnekseen kuuluu?
- Pelkkää paskaa Motownin suljettua.
Eiköhän mennä pomomiehen puheille.
Olette täällä, koska luulette olevanne
minulle velkaa. Ette ole mitään velkaa.
Mutta olette itsellenne velkaa vuosien
saatossa laatimamme sotaetiikan.
En tiedä teistä muista, mutta...
Minä tulin, koska Chen lupasi minulle
avoimen baaripiikin loppuiäksi.
Iskemme Qmomin päämajaan.
Tämä on ainoa kuvamme hänestä.
Hän ei ole kohde,
mutta hän on tärkeä peluri.
Tämä on etsimämme nainen,
parikymppinen.
Hän lienee vankina klubin kellarissa.
Menemme pelastamaan häntä.
Chen Man suojaa selustamme,
fantastinen pikkuveljeni.
Infidel, yritä hankkia
paikan tarkat piirustukset.
Ying Ying, mene sisään
asiakkaaksi pukeutuneena.
Voit laittautua tosi seksikkäästi,
mielesi mukaan.
Hollywood ja Scarecrow, luetteloikaa
kalustomme ja mitä puuttuu.
Pyydän paljon, mutta olemme
oikeamielisellä asialla.
Yksi kysymys, broidi.
Mikä ihmeen nimi Qmom on?
Ei hajuakaan, mutta voin järkätä
treffit äidin kanssa, niin kysy häneltä.
Pannaan menoksi.
Edessämme on neljä miestä.
Kolmas vasemmalta,
Black Claw Ma -
- on Qmomin ykköstaistelija.
Miksi hänen nimensä kuulostaa tutulta?
Hän ei ollut aiemmin Qmomin porukoissa.
Hän on samaa koulua kuin me.
Hän on saanut samanlaisen
kung-fu-koulutuksen kuin mekin, veli.
Eri elämässä
olisimme ehkä voineet olla ystäviä.
- Mutta emme tässä, ainakaan vielä.
- Mitä mieltä olet?
Black Claw Ma jos kukaan tuntee
Qmomin päämajan perinpohjaisesti.
Luuletko hänen todella
vaihtavan puolta?
Koiria on kahdenlaisia. Toiset pysyvät
loppuun asti omistajalle uskollisina-
- ja toiset purevat omistajaa
ensi tilaisuuden tullen.
Pitää ottaa selvää,
kummanlainen koira hän on.
- Päivää, mestari Axe.
- Päivää.
- Pidätkö yhä tuota mystistä kelloa?
- Se tekee oloni turvalliseksi.
Se kertoo, onko ovesta tulija hyvä vai
paha. Mitä lääkettä saisi olla tänään?
- Kipulääkettä?
- Kyllä, mutta ei minulle.
- Itse raivopää.
- Muistankin sinut nyt. Axe.
Liikanimeltään
"Mongkokin demoninsurmaaja".
Mongkok on Hongkongissa ja me
Mong Lassa, jossain rajaseudulla-
- Laosin, Kambodan ja Thaimaan
välissä. Olemme niissä kaikissa.
Mutta minä muistan sinut.
Black Claw Ma, naama menneisyydestä.
Olit mulkero silloin
ja olet mulkero nytkin.
Sanasi loukkaavat minua syvästi.
Luuletko todella opettajasi
näyttäneen kaikki salaisuutensa?
Olen pelkkä maalaispoika
vailla sen suurempaa kunnianhimoa.
En odota saavani suurten mestarien
tekniikkoja. En ole niiden arvoinen.
Lopetetaan muistelot, Axe.
Miksi pyysit minut tänne?
Kun näin sinut viimeksi, näytit olevan
pää Qmomin perseessä.
Aloin miettiä, haluaisitko vaihtaa
parempaan näköalaan.
- Tarjoatko minulle työpaikkaa?
- Enemmänkin pakosuunnitelmaa.
Sinä tässä olet pakotien tarpeessa,
Axe.
- Ja kohta lääkinnänkin tarpeessa.
- Sitten mentiin.
Eikö ratkaistaisi tämä puhumalla?
Apua! Tappelu seis!
Riittää jo. Älkää tapelko enää.
Soita ambulanssi. Maksan kaiken.
Ei mitään hätää, veli.
Senkin...
Infidel, mitä olet saanut selville?
Qmom tunnetaan kamppailulajimestarina.
Mestarina hän ei käytä pyssyjä,
mutta hänen jenginsä käyttää.
He ovat raskaasti aseistautuneita.
Pyrimme sisään väkivallatta.
Kylmäpäisesti ja rauhallisesti.
Jos kuulette sanan "kovaa",
silloin meno käy kovaksi.
Klubi on sisältä tällainen.
Vain harvat ja valitut
pääsevät sisälle.
Pitää olla joko tarpeeksi rikas,
kaunis tai vaikutusvaltainen.
Sisään lasketut
jaetaan kolmeen luokkaan.
Valkoiset pääsevät isolle tanssi-
lattialle, mustat lisäksi myös toiselle.
Punaisella rannekkeella saa
vapaan pääsyn koko klubille-
- mukaan lukien privaattihuoneisiin
nauttimaan niiden huveista.
Miten sinä et saanut punaista?
En saanut yhtä.
Sain kaksi.
Jokaisessa huoneessa päivystää
vähintään viisi vartijaa.
Joka tanssilattian luona
on oma baarimikkonsa.
Jokaisella on oma sheikkerinsä.
Yritin seurata kolmea tyyppiä, mutta
heidät johdettiin yksityistiloihin.
Heillä oli kummalliset tatuoinnit.
Hän kirjoittaa sanaa "tuli".
Heimosymboli Taran isän kylästä.
Hänen isällään on samanlainen.
- Tuli ja puu.
- Se todistaa, että hän on täällä.
Baihussa on huomenna yksityistilaisuus,
eli väkeä on vähemmän.
Meillä on vain kaksi ranneketta.
Hollywood ja minä menemme
niillä sisään etu-tai takaovesta.
Oppilaani laskee Ying Yingin
ja Infidelin sisään.
Nämä kolme paikkaa sopivat parhaiten
M4:n kätkemiseen.
Kaksi vessaa, joissa on roskikset.
Panemme aseet ja ammukset niihin.
Se voi toimia.
- Miltä kuulostaa? Onko kysyttävää?
- Minulla on yksi kysymys.
- Mihin malliin irtaudumme?
- Varjoina sisään, rytinällä ulos.
Näen pahuuden, johon olet syyllistynyt.
Väkivallantekosi rikastumismielessä.
Viattomien surmaamisen.
Etkö ole kyllästynyt tähän elämään
täynnä tuskaa ja kärsimystä?
Älä säikyttele miehiäni.
Minulle sanottiin,
ettet suostu syömään.
Näkemäni perusteella
sinun väkesi syö liikaa.
Nääntyessäsikin -
- kielesi on silti yhtä terävä.
Et nuku etkä tee päätöstä.
- Kerro, mitä oikein odotat?
- Ehkäpä odotan...
...että sinä panet tuon veitsen pois.
Ehkäpä odotat pelastajia.
Mistä puheen ollen olemmekin
saaneet muutaman vieraan.
Nämä arvovieraat ovat kotikylästäsi.
Pidätkö korttipeleistä?
Tara.
Valitse kortti.
Etkö uskalla edes arvata?
Ei, ole kiltti! Älä!
Tara.
- Vieläkö yksi kortti?
- Riittää.
Annan sinulle haluamasi.
Ovimies on Chen Manin oppilaita.
Mitä miehiä te olette? Tämä on
yksityistilaisuus. Tulkaa mukaani.
- Mene auttamaan toisia.
- Etkö tarvitse apua?
- Se on käsky.
- Kyllä, sir.
Oletko sokea-
- vai salailetko minulta
asioita tahallasi?
Tiedät kai,
että mitä viet minulta tänään-
- voin ottaa sinulta takaisin.
- Ja sinä menetät sen iäksi.
- Niinkö muka?
Toisin sanoen-
- tuntemaamme maailmaa ei enää ole.
Se on poissa.
Perinteet ja arvot, etiikka ja moraali,
jotka perimme isiltämme-
- isiemme isiltä,
esi-isiltämme ja mestareiltamme-
- eivät vain hiivu vauhdilla.
Ne ovat melkein kadonneet.
Aasialaiset kamppailulajit
ovat levinneet kautta maailman-
- mutta niitä uhkaa
syvä, synkkä sairaus.
Eräät ovat pyrkineet käyttämään
voimiaan ja tietojaan-
- eivät yhteisen hyvän eteen
vaan omiin pahoihin päämääriinsä.
He ovat mestarittomia, ronineja.
He ovat katkaisseet ketjun.
Heidät, joilla olisi eniten
arvokasta viisautta jätettäväksi-
- on hylätty, saatettu naurunalaiseksi
ja sivuutettu.
Emme voikaan tehdä muuta-
- kuin ottaa tämän
kung-futa rakastavan sydämen-
- antaa sen sytyttää liekin
ja varjella sitä tulta.
Toivon mukaan mustat pilvet
silloin väistyvät-
- ja uusi päivä voi ehkä koittaa.
Kung-fu ei ole vain kiinalaisille
vaan kaikille ihmisille-
- niin kuin kaikki muutkin
kamppailulajit.
Haluan lopuksi sanoa,
että minun on ollut kunnia-
- elää aikana, jolloin todelliset
mestarit ovat tallanneet samaa maata.
Olen kuunnellut heidän sanojaan.
He ovat johtaneet meidät kaikki tänne.
Kaikki tässä huoneessa olijat.
Jos voimme omistautua tyystin-
- ketjun viimeisen katkeamattoman
osan vaalimiselle-
- ja sitoutua auttamaan viattomia,
puutteenalaisia ja heikkoja...
...ja näyttää esimerkkiä nöyryydestä
ja lähimmäisen palvelemisesta...
...silloin kung-fu voi ehkä sittenkin
elää meitä pitempään.
Kaikki meidän täällä tänään
puhumamme sanat-
- ovat olleet jonkin arvoisia, eivätkä
rukouksemme ole olleet turhia.
Kippis!
Suomennos: Matti Virtanen